
    A prototipagem
    Como já informado nos itens anteriores, certamente o que ajuda a muitos desenvolvedores, são as ferramentas de prototipagem
    que nos permite ter uma previa do que vamos construir e também serve como ferramenta conducente para validação do produto
    com o cliente.

    O protótipo nada mais é do que um modelos funcional construído com base nos requisitos elicitados simulando o sistema/app a
    ser desenvolvido. Ele é a forma mais rápida e econômica de se definir e até mesmo validar um produto, com ele é possível
    dirimir muitas dúvidas.
    Podemos prototipar em uma folha de papel, imagem gráfica dentre outras. Quanto as categorias de protótipos temos:
    Storyboard: Mais utilizado para desenvolvimento de jogos, apresentam cenários considerando sequencias de cenas, personagens,
    sons entre outros, proporcionando aos designers a simular de situações do projeto.

    Exemplo de Storyboard
    Baixa Fidelidade: Nessa etapa são rabiscadas as primeiras necessidades do requisito, onde não há necessidade de se preocupar
    com o resultado final já que está é a fase inicial e ocorre durante a concepção do sistema. É feito um esboço em papel e
    forma superficial e rápida apenas para pleitear a ideia do projeto, podendo utilizar até post-its.

    Protótipo de baixa fidelidade
    Média Fidelidade: Nesta etapa são construídos os Wireframes, que são nada mais do que os aspectos mais definidos em
    comparação ao de baixa fidelidade, pode utilizar papel e lápis para sua construção ou softwares e que montem a estrutura
    mais linear.

    Protótipo de média fidelidade
    Alta Fidelidade: Esta é a etapa em que são feitos os mockups ou protótipo funcional chegando mais próximo do produto final,
    onde permite o usuário ter uma visão mais clara, por ter mais iteratividade com os componentes e formas de navegação, sendo
    possível não só simular o fluxo de trabalho mas também validar o produto.

    Protótipo de alta fidelidade, o famoso Mockup
    Mas então quando usa-los? quando tenho uma ideia bem vaga do que desejo desenvolver utilizo o protótipo de baixa fidelidade
    pois é mais fácil alterar logo no início. Me sinto mais confortável em desenhar um Wireframe no papel ou por vezes com os
    softwares para prototipagem: Pencil Project, Mockup, Axure, Gliffy, MockingBot entre outros.
    Quando as etapas e regras já são de conhecimento prévio, prefiro escrever os requisitos e costumo inserir anexo dos protótipos.
     Por onde começar primeiro? Definindo o problema, você pode iniciar por onde sentir mais afinidade, não existe uma ordem
     especifica, porém é imprescindível a validação dos requisitos.