

    Desenvolver uma loja virtual para vender produtos impressos - Adesivos, Tags e Etiquetas

    Deve prover o carregamento rápido das páginas - Entre 1 e 3 segundos.

    Deve ser acessível a partir de um navegador web.

    Ser desenvolvida em PHP - Verificar melhor versao da linguagen para obter maior rapidez

    Prover persistencia de dados em bancos PostgreSQL ou Mysql - Use o PDO!

    Login no app - Deve ser integrado ao login social de forma que o clienete se autentique por meio do facebook, instagram ou twitter



